Repository: Rindbee/godot-docs-l10n
Catalog: sphinx/po/*/LC_MESSAGES/tutorials/plugins/running_code_*_the_editor.po
Languages: ja, zh_cn, zh_hant

source: Running code in the editor
ja: エディタでコードを実行する
zh_cn: 在编辑器中运行代码
zh_hant: 在編輯器中執行程式碼

source: What is ``@tool``?
ja: ``@tool`` とは？
zh_cn: ``@tool`` 是什么？
zh_hant: 什麼是 ``@tool``？

source: ``@tool`` is a powerful line of code that, when added at the top of your script, makes it execute in the editor. You can also decide which parts of the script execute in the editor, which in game, and which in both.
ja: ``@ tool``は強力なコード行で、スクリプトの先頭に追加すると、それがエディタ内で実行されるようになります。また、スクリプトの部分ごとにそれをエディタ内で実行するのか、ゲーム内で実行するのか、それとも両方で実行するのかも決めることができます。
zh_cn: ``@tool`` 是一行强大的代码，添加到脚本的顶部后，脚本就会在编辑器中执行。你还可以决定脚本的哪些部分在编辑器中执行、哪些部分在游戏中执行、哪部分在两者中均执行。
zh_hant: ``@tool`` 是一個強大的註記，只要加在腳本最上方，腳本就能在編輯器中執行。你也可以決定腳本的哪些部分在編輯器中執行、哪些部分在遊戲中執行，或哪些會在兩者皆執行。

source: You can use it for doing many things, but it is mostly useful in level design for visually presenting things that are hard to predict ourselves. Here are some use cases:
ja: 多くの目的のためにそれを使用できますが、レベル設計をするときに、予測が難しいものを視覚的に提示するためにとても役立ちます。使用例は次のとおりです:
zh_cn: 你可以使用它来做很多事情, 它在层次设计中非常有用, 可以直观地呈现难以预测的事物. 以下是一些用例:
zh_hant: 你可以用它做很多事，最常用於關卡設計，能讓難以預測的內容在視覺上即時呈現。以下是一些使用情境：

source: If you have a cannon that shoots cannonballs affected by physics (gravity), you can draw the cannonball's trajectory in the editor, making level design a lot easier.
ja: 物理(重力)の影響を受ける砲弾を撃つ大砲がある場合、砲弾の軌道をエディタ内で表示することで、レベル設計をはるかに簡単にできます。
zh_cn: 如果你有一门发射受物理学(重力)影响的炮弹的大炮, 你可以在编辑器中画出炮弹的轨迹, 使关卡设计容易得多.
zh_hant: 如果你有一門發射受物理（重力）影響的砲彈的大砲，你可以直接在編輯器裡繪製砲彈軌跡，讓關卡設計更直觀簡單。

source: If you have jumppads with varying jump heights, you can draw the maximum jump height a player would reach if it jumped on one, also making level design easier.
ja: ジャンプの高さが異なるジャンプパッドがある場合、プレイヤーがジャンプした場合に到達する最大ジャンプ高を描画でき、レベル設計も容易になります。
zh_cn: 如果你有不同跳跃高度的跳线, 你可以绘制游戏角色能跳过的最大跳跃高度, 也可以让关卡设计变得更容易.
zh_hant: 如果你有多種跳躍高度的跳板，可以在編輯器裡標示玩家能跳到的最大高度，讓關卡設計更方便。

source: If your player doesn't use a sprite, but draws itself using code, you can make that drawing code execute in the editor to see your player.
ja: プレイヤーがスプライトを使用せず、コードを使用して描画を行う場合、エディタ内でその描画コードを実行するようにしてプレイヤーを見られます。
zh_cn: 如果你的游戏角色不使用精灵, 却使用代码来绘制, 你可以在编辑器中执行该绘图代码以查看你的游戏角色.
zh_hant: 如果你的遊戲角色不是用貼圖顯示，而是用程式碼繪製，你也可以讓這段繪圖程式在編輯器即時執行，直接看到角色外觀。

source: ``@tool`` scripts run inside the editor, and let you access the scene tree of the currently edited scene. This is a powerful feature which also comes with caveats, as the editor does not include protections for potential misuse of ``@tool`` scripts. Be **extremely** cautious when manipulating the scene tree, especially via :ref:`Node.queue_free<class_Node_method_queue_free>`, as it can cause crashes if you free a node while the editor runs logic involving it.
ja: ``@tool`` スクリプトはエディタ内で実行され、現在編集されているシーンのシーンツリーにアクセスできます。これは強力な機能ですが警告も伴います。エディタには ``@tool`` スクリプトの誤用の可能性に対する保護が含まれていないためです。特に :ref:`Node.queue_free <class_Node_method_queue_free>` を介してシーンツリーを操作するときは\ **非常に**\ 注意してください、エディタがそれに関連するロジックを実行している間にノードを解放するとクラッシュする可能性があります。
zh_hant: ``@tool`` 腳本會在編輯器內執行，讓你能存取目前編輯中的場景樹。這是很強大的功能，但也有風險，因為編輯器並不會防止 ``@tool`` 腳本的濫用。操作場景樹時要 **特別** 小心，尤其是使用 :ref:`Node.queue_free<class_Node_method_queue_free>` 等方法時，如果在編輯器運作相關邏輯時釋放了節點，可能會導致當機。

source: How to use ``@tool``
ja: ``@tool``\ の使用方法
zh_cn: 如何使用 ``@tool``
zh_hant: 如何使用 ``@tool``

source: To turn a script into a tool, add the ``@tool`` annotation at the top of your code.
ja: スクリプトをツールにするには、コードの先頭に ``@tool`` アノテーションを追加します。
zh_cn: 要把脚本变成工具脚本，请在代码顶部添加 ``@tool`` 注解。
zh_hant: 要讓腳本成為工具腳本，只要在程式碼最上方加上 ``@tool`` 註記即可。

source: To check if you are currently in the editor, use: ``Engine.is_editor_hint()``.
ja: 現在の実行環境がエディタ内なのかどうかを確認するには、\ ``Engine.is_editor_hint()`` を使用します。
zh_cn: 要检查你当前是否在编辑器中，请使用：\ ``Engine.is_editor_hint()``\ 。
zh_hant: 要判斷當前是在編輯器中，可使用 ``Engine.is_editor_hint()``。

source: For example, if you want to execute some code only in the editor, use:
ja: たとえば、あるコードをエディタでのみ実行したい場合は、次のようにします:
zh_cn: 例如, 如果你想只在编辑器中执行一些代码, 可以使用:
zh_hant: 例如，如果你只想在編輯器中執行某段程式，可以這樣寫：

source: On the other hand, if you want to execute code only in game, simply negate the same statement:
ja: 反対に、ゲームでのみコードを実行したい場合は、単純に同じプログラムを反転します:
zh_cn: 另一方面, 如果你想只在游戏中执行代码, 只需否定相同的语句:
zh_hant: 另一方面，如果你只想在遊戲執行時執行程式碼，只要把條件取反即可：

source: Pieces of code that do not have either of the 2 conditions above will run both in-editor and in-game.
ja: 上記の2つの条件のいずれにも該当しないコード部分はエディタとゲームの両方で実行されます。
zh_cn: 没有上述两个条件之一的代码片段将可在编辑器和游戏中运行。
zh_hant: 沒有上述兩個條件的程式碼片段會同時在編輯器和遊戲中執行。

source: Here is how a ``_process()`` function might look for you:
ja: ``_process()`` 関数の全体像はこのようになります:
zh_cn: 以下是 ``_process()`` 函数的示例:
zh_hant: 以下是 ``_process()`` 函式可能的寫法範例：

source: Important information
ja: 重要な情報
zh_cn: 重要信息
zh_hant: 重要資訊

source: The general rule is that **any other GDScript that your tool script uses must *also* be a tool**. The editor is not able to construct instances from GDScript files without ``@tool``, which means you cannot call methods or reference member variables from them otherwise. However, since static methods, constants and enums can be used without creating an instance, it is possible to call them or reference them from a ``@tool`` script onto other non-tool scripts. One exception to this are :ref:`static variables <doc_gdscript_basics_static_variables>`. If you try to read a static variable's value in a script that does not have ``@tool``, it will always return ``null`` but won't print a warning or error when doing so. This restriction does not apply to static methods, which can be called regardless of whether the target script is in tool mode.
zh_hant: 一般規則是：**工具腳本所使用的任何其他 GDScript 也必須是工具腳本**。編輯器無法從沒有 ``@tool`` 的 GDScript 檔建立實例，這表示你無法呼叫其方法或存取其成員變數。不過，由於靜態方法、常數與列舉可不建立實例即使用，因此可在 ``@tool`` 腳本中呼叫或參照其他非工具腳本的這些成員。其中一個例外是 :ref:`靜態變數 <doc_gdscript_basics_static_variables>`。如果你嘗試在沒有 ``@tool`` 的腳本中讀取靜態變數的值，將一律回傳 ``null``，且不會顯示警告或錯誤。此限制不適用於靜態方法；無論目標腳本是否為工具模式，都可以呼叫。

source: Extending a ``@tool`` script does not automatically make the extending script a ``@tool``. Omitting ``@tool`` from the extending script will disable tool behavior from the super class. Therefore, the extending script should also specify the ``@tool`` annotation.
zh_hant: 繼承自 ``@tool`` 腳本並不會自動讓子腳本成為 ``@tool``。若子腳本未標註 ``@tool``，父類別的工具行為會被停用。因此，繼承的腳本也應該標註 ``@tool``。

source: Modifications in the editor are permanent, with no undo/redo possible. For example, in the next section when we remove the script, the node will keep its rotation. Be careful to avoid making unwanted modifications. Consider setting up :ref:`version control <doc_version_control_systems>` to avoid losing work in case you make a mistake.
zh_hant: 在編輯器中進行的修改是永久的，無法復原/重做。例如，在下一節我們移除腳本時，該節點仍會保留其旋轉。請小心操作以避免不必要的修改。建議設定 :ref:`版本控制 <doc_version_control_systems>`，以免不小心操作導致工作遺失。

source: Using the debugger and breakpoints on tool scripts is not currently supported. Breakpoints placed in the script editor or using the ``breakpoint`` keyword are ignored. You can use print statements to display the contents of variables instead.
zh_hant: 目前不支援在工具腳本上使用除錯器與中斷點。無論是在腳本編輯器中下中斷點，或使用 ``breakpoint`` 關鍵字，都會被忽略。你可以改用列印輸出來檢視變數內容。

source: Try ``@tool`` out
ja: ``@tool`` を試してみる
zh_cn: 试试 ``@tool``
zh_hant: 試用 ``@tool``

source: Add a ``Sprite2D`` node to your scene and set the texture to Godot icon. Attach and open a script, and change it to this:
ja: シーンに ``Sprite2D`` ノードを追加し、テクスチャをGodotアイコンに設定します。スクリプトをアタッチして開き、次のように変更します:
zh_cn: 在场景中添加一个 ``Sprite2D`` 节点，并将纹理设置为 Godot 图标。附加并打开一个脚本，将其更改为：
zh_hant: 在場景新增一個 ``Sprite2D`` 節點，將貼圖設為 Godot 圖示。掛載並打開腳本，改成以下內容：

source: Save the script and return to the editor. You should now see your object rotate. If you run the game, it will also rotate.
ja: スクリプトを保存してエディタに戻りましょう。これで、オブジェクトが回転するようになるはずです。ゲームを実行してみると、ゲーム内でも回転します。
zh_cn: 保存脚本并返回编辑器. 现在你应该看到你的对象在旋转. 如果你运行游戏, 它也会旋转.
zh_hant: 儲存腳本並回到編輯器，你會看到物件旋轉。執行遊戲時，物件也會旋轉。

source: You may need to restart the editor. This is a known bug found in all Godot 4 versions: `GH-66381 <https://github.com/godotengine/godot/issues/66381>`_.
zh_cn: 你可能需要重启编辑器。这是在所有 Godot 4 版本中发现的已知问题：`GH-66381 <https://github.com/godotengine/godot/issues/66381>`_ 。
zh_hant: 你可能需要重新啟動編輯器。這是 Godot 4 版本已知的問題：`GH-66381 <https://github.com/godotengine/godot/issues/66381>`_。

source: If you don't see the changes, reload the scene (close it and open it again).
ja: 変化がみられない場合は、シーンをリロードしましょう(閉じてからもう一度開きます)。
zh_cn: 如果你没有看到变化, 请重新加载场景(关闭它并再次打开).
zh_hant: 如果看不到變化，請重新載入場景（關閉後再打開）。

source: Now let's choose which code runs when. Modify your ``_process()`` function to look like this:
ja: 次に、どのコードがいつ実行されるのかを選択しましょう。\ ``_process()`` 関数を次のように変更します:
zh_cn: 现在让我们选择何时运行代码. 将 ``_process()`` 函数修改为:
zh_hant: 現在來決定要在什麼時機執行哪段程式。請將你的 ``_process()`` 函式改成這樣：

source: Save the script. Now the object will spin clockwise in the editor, but if you run the game, it will spin counter-clockwise.
ja: スクリプトを保存します。これで、オブジェクトはエディタでは時計回りに回転しますが、ゲームを実行すると、反時計回りに回転します。
zh_cn: 保存脚本. 现在, 对象将在编辑器中顺时针旋转, 但如果你运行游戏, 它将逆时针旋转.
zh_hant: 儲存腳本。現在物件會在編輯器中順時針旋轉，而遊戲執行時則會逆時針旋轉。

source: Editing variables
ja: 変数の編集
zh_cn: 编辑变量
zh_hant: 編輯變數

source: Add and export a variable speed to the script. To update the speed and also reset the rotation angle add a setter ``set(new_speed)`` which is executed with the input from the inspector. Modify ``_process()`` to include the rotation speed.
ja: スクリプトにspeed変数を追加しエクスポートしましょう。speedを更新し回転角度もリセットするため ``set(new_speed)`` セッターを追加します。これはインスペクタから入力があった時に実行され、 ``_process()`` を修正して回転速度を反映します。
zh_cn: 添加并导出一个变量 speed 到脚本。要更新 speed 并重置旋转角度，请添加一个设值函数 ``set(new_speed)``\ ，该函数使用检查器的输入执行。修改 ``_process()`` 以包含旋转速度。
zh_hant: 在腳本中加入並匯出一個 speed 變數。你可以加一個 setter ``set(new_speed)``，這樣從屬性面板調整時會呼叫它來同步速度與重設旋轉。別忘了在 ``_process()`` 中套用旋轉速度。

source: Code from other nodes doesn't run in the editor. Your access to other nodes is limited. You can access the tree and nodes, and their default properties, but you can't access user variables. If you want to do so, other nodes have to run in the editor too.
zh_hant: 其他節點的程式碼不會在編輯器中執行，你對其他節點的存取也有限。你可以存取場景樹與節點，以及它們的預設屬性，但不能存取使用者自訂變數。若要存取，其他節點也必須在編輯器中執行。

source: Getting notified when resources change
ja: リソース変更の通知を受け取る
zh_cn: 资源变化时获取通知
zh_hant: 資源變動時取得通知

source: Sometimes you want your tool to use a resource. However, when you change a property of that resource in the editor, the ``set()`` method of your tool will not be called.
zh_hant: 有時候你會希望工具腳本使用某個資源，但當你在編輯器中修改該資源的屬性時，工具腳本的 ``set()`` 方法並不會被呼叫。

source: To get around this problem you first have to make your resource a tool and make it emit the ``changed`` signal whenever a property is set:
ja: この問題をかいくぐるにはまずリソースをツールにする必要があり、それがプロパティが設定された時にいつでも ``changed`` シグナルを発信するようにします:
zh_cn: 要解决这个问题，首先必须将资源变成一个工具脚本，并使其在设置属性时发出 ``changed`` 信号：
zh_hant: 要解決這個問題，首先必須把你的資源設為工具資源，並在屬性變動時發送 ``changed`` 訊號：

source: You then want to connect the signal when a new resource is set:
ja: 次に新しいリソースが設定された時のシグナルを接続します:
zh_cn: 然后，你需要在设置新资源时连接该信号：
zh_hant: 然後，當設定新資源時，要連接這個訊號：

source: Lastly, remember to disconnect the signal as the old resource being used and changed somewhere else would cause unneeded updates.
ja: 最後に、シグナルを接続解除するのを忘れないようにしましょう。古いリソースが別の場所で使われ変更されると必要ない更新が起きてしまいます。
zh_cn: 最后，记住断开信号，因为在其他地方使用和更改旧资源会导致不必要的更新。
zh_hant: 最後，記得在換資源時要斷開訊號，否則之前的資源如果在其他地方被變更，會導致不必要的更新。

source: Reporting node configuration warnings
ja: ノード設定の警告を報告する
zh_cn: 报告节点配置警告
zh_hant: 顯示節點設定警告

source: Godot uses a *node configuration warning* system to warn users about incorrectly configured nodes. When a node isn't configured correctly, a yellow warning sign appears next to the node's name in the Scene dock. When you hover or click on the icon, a warning message pops up. You can use this feature in your scripts to help you and your team avoid mistakes when setting up scenes.
ja: Godotは *ノード設定警告*\ システムを使いノードの設定が不適切なことをユーザーに警告します。ノードが適切に設定されていないとき、シーンドックのノード名の横に黄色の警告マークが現れます。アイコンにカーソルをホバーするかクリックすると、警告メッセージがポップアップします。この機能はあなたやチームがシーン設定をするときにミスを避けるために使えます。
zh_cn: Godot 使用 *节点配置警告* 系统来警告用户有关配置错误的节点。当某个节点配置不正确时，场景面板中该节点名称旁边会出现黄色警告标志。当你悬停在该图标上或点击该图标时，会弹出警告标志。脚本中可以使用这一特性来帮助你和你的团队避免在设定场景过程中出现错误。
zh_hant: Godot 會以*節點設定警告*系統提醒使用者節點設定錯誤。當節點設定不正確時，場景面板上的節點名稱旁會出現黃色警告標誌。當你滑鼠移過或點擊圖示時，會跳出警告訊息。你可以在腳本中利用這功能，幫助自己和團隊避免設定場景時出錯。

source: When using node configuration warnings, when any value that should affect or remove the warning changes, you need to call :ref:`update_configuration_warnings<class_Node_method_update_configuration_warnings>` . By default, the warning only updates when closing and reopening the scene.
ja: ノード設定警告を使うとき、警告に影響したり消したりする可能性がある値を変更する時には\ : ref:`update_configuration_warnings<class_Node_method_update_configuration_warnings>`を呼ぶ必要があります。デフォルトでは、警告はシーンを閉じて再度開いたときにのみ更新されます。
zh_cn: 使用节点配置警告时，如果能够影响警告或移除警告的值发生了变化，那么你就需要调用 :ref:`update_configuration_warnings<class_Node_method_update_configuration_warnings>`\ 。默认只会在关闭并重新打开场景时才会更新警告。
zh_hant: 使用節點設定警告時，凡是會影響警告的屬性變動，你都要呼叫 :ref:`update_configuration_warnings<class_Node_method_update_configuration_warnings>`。預設只會在關閉再打開場景時自動更新警告。

source: Running one-off scripts using EditorScript
ja: エディタスクリプトで一回限りのスクリプトを実行する
zh_cn: 使用 EditorScript 运行一次性脚本
zh_hant: 使用 EditorScript 執行一次性腳本

source: Sometimes, you need to run code just one time to automate a certain task that is not available in the editor out of the box. Some examples might be:
ja: ある時には、エディタから簡単に実行できないような特定の作業を自動化するためにコードを一回だけ実行する必要があるかもしれません。たとえば:
zh_cn: 有时，你只需运行一次代码，以自动执行编辑器中未提供的特定任务。一些示例可能是：
zh_hant: 有時候你會需要只執行一次的腳本來自動化某些編輯器內沒內建的任務，例如：

source: Use as a playground for GDScript or C# scripting without having to run a project. ``print()`` output is displayed in the editor Output panel.
ja: プロジェクトを実行せずにGDScriptやC#スクリプトのプレイグラウンドとして使う。 ``print()`` 出力をエディタのアプトプットパネルに出力する。
zh_cn: 无需运行项目即可用作 GDScript 或 C# 脚本的游乐场。\ ``print()`` 输出显示在编辑器输出面板中。
zh_hant: 用來當作 GDScript 或 C# 腳本的練習區，不用執行專案也可以測試。``print()`` 的輸出會顯示在編輯器的輸出面板。

source: Scale all light nodes in the currently edited scene, as you noticed your level ends up looking too dark or too bright after placing lights where desired.
ja: 編集中のシーンにある光源ノードを拡大縮小し、ライトを好きな場所に配置した後にレベルが暗すぎたり明るすぎたりしないかを確認する。
zh_cn: 缩放当前编辑的场景内的所有灯光节点，因为你会注意到在将灯光放置在所需的位置后，你的关卡最终看起来太暗或太亮。
zh_hant: 調整目前編輯場景中所有光源節點的強度，例如發現場景太暗或太亮時，可快速修正。

source: Replace nodes that were copy-pasted with scene instances to make them easier to modify later.
ja: コピーペーストした複製したノードをシーンインスタンスに置き換え、それらを後で変更しやすいようにする。
zh_cn: 用场景实例替换复制粘贴的节点，以便以后更容易修改。
zh_hant: 把複製貼上的節點批次換成場景實例，讓後續維護更方便。

source: This is available in Godot by extending :ref:`class_EditorScript` in a script. This provides a way to run individual scripts in the editor without having to create an editor plugin.
ja: Godotでは :ref:`class_EditorScript` を継承することでこれが可能です。これは個別のスクリプトをエディタプラグインを作ることなくエディタから実行する方法を提供します。
zh_cn: 这可以在 Godot 内通过扩展脚本中的 :ref:`class_EditorScript` 来实现。这提供了一种在编辑器中运行单个脚本而无需创建编辑器插件的方法。
zh_hant: 這可以透過繼承 :ref:`class_EditorScript` 實作。這種方式讓你不用寫外掛也能直接在編輯器裡執行單一腳本。

source: To create an EditorScript, right-click a folder or empty space in the FileSystem dock then choose **New > Script...**. In the script creation dialog, click the tree icon to choose an object to extend from (or enter ``EditorScript`` directly in the field on the left, though note this is case-sensitive):
ja: エディタスクリプトを作成するには、ファイルシステムドックのフォルダや空の空間を右クリックし、 ** 新規作成 > スクリプト... ** を選択します。スクリプト作成ダイアログでは、ツリーアイコンを選択して継承元のオブジェクトを選択します。(または ``EditorScript`` を直接左のフィールドに入力します。大文字と小文字は区別されます。):
zh_cn: 要创建一个 EditorScript，请右键单击文件系统面板中的文件夹或空白处，然后选择\ **新建 > 脚本...**\ 。在脚本创建对话框中，点击树图标以选择要扩展的对象（或直接在左侧字段中输入 ``EditorScript``\ ，但请注意区分大小写）：
zh_hant: 要建立 EditorScript，請在檔案總管的資料夾或空白處點右鍵選擇「**新增 > 腳本...**」。在腳本建立對話框中，點樹狀圖示選擇要繼承的物件（或直接在左側欄位輸入 ``EditorScript``，注意大小寫）：

source: Creating an editor script in the script editor creation dialog
ja: エディタスクリプトを作るスクリプトエディタの作成ダイアログ
zh_cn: 在脚本编辑器创建对话框中创建一个编辑器脚本
zh_hant: 於腳本建立對話框中建立編輯器腳本

source: This will automatically select a script template that is suited for EditorScripts, with a ``_run()`` method already inserted:
ja: これで自動的にエディタスクリプトのためのスクリプトテンプレートが選択され、 ``_run()`` メソッドが既に入っています:
zh_cn: 这将自动选择适合 EditorScript 的脚本模板，其中已插入 ``_run()`` 方法：
zh_hant: 這會自動選用適合 EditorScript 的腳本範本，並內建一個 ``_run()`` 方法：

source: This ``_run()`` method is executed when you use **File > Run** or the keyboard shortcut :kbd:`Ctrl + Shift + X` while the EditorScript is the currently open script in the script editor. This keyboard shortcut is only effective when currently focused on the script editor.
ja: この ``_run()`` メソッドはスクリプトエディタでスクリプトを開いている時に **ファイル > 実行 ** を使用するかキーボードショートカット :kbd:`Ctrl + Shift + X` を使用することで実行されます。このキーボードショートカットはスクリプトエディタで現在フォーカスしているもののみに有効です。
zh_cn: 当你使用\ **文件 > 运行**\ 或键盘快捷键 :kbd:`Ctrl + Shift + X` 且 EditorScript 是脚本编辑器中当前打开的脚本时，将执行该 ``_run()`` 方法。该键盘快捷键仅在当前聚焦于脚本编辑器时有效。
zh_hant: 這個 ``_run()`` 方法會在你用 **檔案 > 執行** 或快捷鍵 :kbd:`Ctrl + Shift + X` （腳本編輯器有焦點時）時執行。

source: Scripts that extend EditorScript must be ``@tool`` scripts to function.
ja: EditorScriptを継承するスクリプトは機能するために必ず ``@tool`` スクリプトでなければなりません。
zh_cn: 扩展 EditorScript 的脚本必须是 ``@tool`` 脚本才能运行。
zh_hant: 繼承 EditorScript 的腳本必須加上 ``@tool`` 才會運作。

source: EditorScripts can only be run from the Godot script editor. If you are using an external editor, open the script inside the Godot script editor to run it.
zh_hant: EditorScript 只能從 Godot 的腳本編輯器執行。如果你使用外部編輯器，請在 Godot 的腳本編輯器中開啟該腳本來執行。

source: EditorScripts have no undo/redo functionality, so **make sure to save your scene before running one** if the script is designed to modify any data.
ja: エディタスクリプトには元に戻す/やり直す機能がありません、なのでもしスクリプトがデータを変更するようデザインされているなら ** 実行する前に必ずシーンをセーブしてください ** 。
zh_cn: EditorScripts 没有撤消/重做功能，因此如果脚本旨在修改任何数据，\ **请确保在运行场景之前保存场景**\ 。
zh_hant: EditorScript 沒有復原/重做功能，如果腳本會修改資料，**執行前請一定要先儲存場景**。

source: To access nodes in the currently edited scene, use the :ref:`EditorScript.get_scene <class_EditorScript_method_get_scene>` method which returns the root Node of the currently edited scene. Here's an example that recursively gets all nodes in the currently edited scene and doubles the range of all OmniLight3D nodes:
ja: エディタで編集中のシーンにあるノードにアクセスするには :ref:`EditorScript.get_scene <class_EditorScript_method_get_scene>` を使います。これは現在編集中のシーンのルートノードを返します。以下は編集しているシーンにあるすべてのノードを再帰的に取得し、全てのOmniLight3Dノードの範囲を倍にする例です:
zh_cn: 要访问当前编辑场景中的节点，请使用 :ref:`EditorScript.get_scene <class_EditorScript_method_get_scene>` 方法，该方法返回当前编辑场景的根节点。下面是一个示例，它递归地获取当前编辑场景中的所有节点，并将所有 OmniLight3D 节点的范围加倍：
zh_hant: 要取得目前編輯場景的節點，可使用 :ref:`EditorScript.get_scene <class_EditorScript_method_get_scene>` 方法，這會回傳目前場景的根節點。以下是一個範例，會遞迴取得所有節點並把所有 OmniLight3D 節點的 range 乘以二：

source: You can change the currently edited scene at the top of the editor even while the Script view is open. This will affect the return value of :ref:`EditorScript.get_scene <class_EditorScript_method_get_scene>`, so make sure you've selected the scene you intend to iterate upon before running the script.
ja: スクリプトビューを開いる間にもエディタの上部から編集中のシーンを変更することができます。これによって :ref:`EditorScript.get_scene <class_EditorScript_method_get_scene>` の返り値が変わるので、このスクリプトを実行する前に反復実行を行いたいシーンを選択していることを確認してください。
zh_cn: 即使在脚本视图打开时，你也可以在编辑器顶部更改当前编辑的场景。这将影响 :ref:`EditorScript.get_scene <class_EditorScript_method_get_scene>` 的返回值，因此请确保在运行脚本之前选择了要迭代的场景。
zh_hant: 即使腳本檢視開啟時，你仍可在編輯器頂部切換當前編輯的場景。這會影響 :ref:`EditorScript.get_scene <class_EditorScript_method_get_scene>` 的回傳值，所以執行腳本前要確認選對了要操作的場景。

source: Instancing scenes
ja: シーンのインスタンス化
zh_cn: 实例化场景
zh_hant: 場景實體化

source: You can instantiate packed scenes normally and add them to the scene currently opened in the editor. By default, nodes or scenes added with :ref:`Node.add_child(node) <class_Node_method_add_child>` are **not** visible in the Scene tree dock and are **not** persisted to disk. If you wish the node or scene to be visible in the scene tree dock and persisted to disk when saving the scene, you need to set the child node's :ref:`owner <class_Node_property_owner>` property to the currently edited scene root.
ja: 通常はpacked sceneをインスタンス化し、エディタで現在開いているシーンに追加することができます。デフォルトでは、 :ref:`Node.add_child(node) <class_Node_method_add_child>` によって追加されたノードやシーンはシーンツリードックで ** 表示されず ** 、ディスクにも ** 残りません ** 。シーンを保存する時にこのノードやシーンをシーンツリードックで表示したりディスクに保存されるようにするには、子ノードの :ref:`owner <class_Node_property_owner>` プロパティを編集中のシーンルートに設定する必要があります。
zh_cn: 在编辑器中，你可以正常实例化打包场景，并将它们添加到当前打开的场景中。默认情况下，使用 :ref:`Node.add_child(node) <class_Node_method_add_child>` 添加的节点或场景在“场景”树面板中是\ **不可见**\ 的，也\ **不会**\ 持久化到磁盘上。如果你希望节点和场景在场景树面板中可见，并在保存场景时持久化到磁盘上，则需要将这些子节点的 :ref:`owner <class_Node_property_owner>` 属性设为当前编辑场景的根节点。
zh_hant: 你可以像平常一樣實例化打包場景並加入目前編輯器打開的場景。預設用 :ref:`Node.add_child(node) <class_Node_method_add_child>` 加進來的節點或場景，在場景樹面板是不會顯示、也不會儲存到磁碟的。如果要讓它在場景樹面板可見並能隨場景存檔，就要把子節點的 :ref:`owner <class_Node_property_owner>` 屬性設成目前編輯場景的根節點。

source: If you are using ``@tool``:
ja: ``@tool`` の場合:
zh_cn: 如果你使用的是 ``@tool``\ ：
zh_hant: 如果你是用 ``@tool``：

source: If you are using :ref:`EditorScript<class_EditorScript>`:
ja: :ref:`EditorScript<class_EditorScript>` の場合:
zh_cn: 如果你使用 :ref:`EditorScript<class_EditorScript>`\ ：
zh_hant: 如果你用 :ref:`EditorScript<class_EditorScript>`：

source: Using ``@tool`` improperly can yield many errors. It is advised to first write the code how you want it, and only then add the ``@tool`` annotation to the top. Also, make sure to separate code that runs in-editor from code that runs in-game. This way, you can find bugs more easily.
ja: ``@tool`` を不適切に使用すると、多くのエラーが発生する可能性があります。まずはあなたが望むようにコードを書き、それができた後で ``@tool`` キーワードを先頭に追加する方法をお勧めします。また、エディタで実行するコードはゲームで実行するコードから分離するようにしてください。これにより、バグを簡単に見つけることができます。
zh_cn: 不适当地使用 ``@tool`` 会产生许多错误。建议先按需要编写代码，然后再将 ``@tool`` 注解添加到顶部。此外，请确保将在编辑器中运行的代码与在游戏中运行的代码分开。这样，你可以更轻松地找到错误。
zh_hant: 不當使用 ``@tool`` 會導致許多錯誤。建議你先寫好程式碼，最後再加上 ``@tool`` 註記。也要記得把編輯器用的程式碼和遊戲執行的程式碼區分清楚，如此更容易找出錯誤。

source: Any other GDScript that your tool script uses must *also* be a tool. Any GDScript without ``@tool`` used by the editor will act like an empty file!
ja: toolスクリプトが使用する全てのGDScriptは必ず\ *toolでもある* 必要があります。``@tool`` がない全てのGDScriptはエディタ内で使用するとき空のファイルのようにふるまいます！
zh_cn: 你的工具脚本使用的任何其他 GDScript *也*\ 必须是一个工具脚本。编辑器使用的任何没有 ``@tool`` 的 GDScript 都将像一个空文件一样！

source: Extending a ``@tool`` script does not automatically make the extending script a ``@tool``. Omitting ``@tool`` from the extending script will disable tool behavior from the super class. Therefore the extending script should also specify the ``@tool`` annotation.
ja: ``@tool`` スクリプトを継承しても継承したスクリプトが自動的に ``@tool`` になることはありません。 継承スクリプトに ``@tool`` が無い場合は親クラスのツールとしてのふるまいは無効化されます。なので継承スクリプトも ``@tool`` アノテーションを明示しなければなりません。
zh_cn: 扩展一个 ``@tool`` 脚本不会自动使扩展的脚本成为 ``@tool``\ 脚本。从扩展的脚本中省略 ``@tool`` 将禁用父类中的工具行为。因此扩展的脚本还应该指定 ``@tool`` 注解。

source: Modifications in the editor are permanent. For example, in the next section when we remove the script, the node will keep its rotation. Be careful to avoid making unwanted modifications.
ja: エディタスクリプトでの変更は永続的です。例えば、次のセクションでスクリプトを削除すると、ノードはその時の角度のままになります。不要な変更を避けるよう注意してください。
zh_cn: 编辑器中的修改是永久性的。例如，在下一节中，当我们移除脚本时，节点将保持其旋转。要注意避免进行不必要的修改。

source: Code from other nodes doesn't run in the editor. Your access to other nodes is limited. You can access the tree and nodes, and their default properties, but you can't access user variables. If you want to do so, other nodes have to run in the editor too. Autoload nodes cannot be accessed in the editor at all.
ja: 他のノードからのコードはエディタで実行されません。他のノードへのアクセスは制限されています。ツリーとノード、およびそれらのデフォルトのプロパティにはアクセスできますが、ユーザー変数にはアクセスできません。そうしたい場合は、他のノードも同じくエディタで実行する必要があります。 AutoLoadノードにはエディタではまったくアクセスできません。
zh_cn: 其他节点的代码无法在编辑器中运行。你对其他节点的访问受到限制。你可以访问树和节点及其默认属性，但无法访问用户变量。如果要这样做，其他节点也必须在编辑器中运行。自动加载节点是根本无法在编辑器中访问的。
